## 重定向
### 文件描述符
- **0**：标准输入文件（stdin）
- **1**：标准输出文件（stdout）
- **2**：标准错误输出文件（stderr）

### 输出重定向：`>`
#### 输出重定向符：`>`
```shell
cat 1.txt > 2.txt 
```
`cat 1.txt`命令查看`1.txt`得到stdout，然后保存到`2.txt`

#### 追加内容操作符：`>>`
```shell
cat 1.txt >> 2.txt
```
将`1.txt`内容追加到`2.txt`内容尾部，`2.txt`被修改

#### 重定向标准错误输出（stderr）：`2>`

#### 输入重定向符：`<`

#### 管道线

## 用户和文件权限
### 三种权限
- `r`：reading
- `w`：writing
- `x`：executing

### 文件所有者分类
- `owner`：拥有者
- `group`：组成员
- `world`：其他人

### 文件模式（file mode）
```shell
ls -l a.txt
```
输出如下内容：
```
-rw-r--r--  1 zhengjitf  staff  6  1 29 18:36 a.txt
```
查看目录权限加`-d`参数：`ls -ld dir1`
   
第一位：表示文件类型（file type），有如下值  
`-`：普通文件（file）  
`d`：目录（directory）  
`l`：符号链接（sym link）  
....

`rw-r--r--`：表示文件模式（file mode）  
9位分3组，分别表示owner、group、world的权限，每组分别为`r`,`w`,`x`权限，如果没有相应权限，用`-`表示

`1`：表示硬链接数量（link number）  
`zhengjitf`：owner名字  
`staff`：group名字  
`6`：表示文件大小（byte）  
`1 29 18:36`：最后修改时间  
`a.txt`：文件名

**文件和文件夹权限对比**
权限 | `r` | `w` | `x`
--|--|--|--
**文件夹** | `ls <dir>` | `create/delete/rename files in it` | 
**文件** | `cat <file>` | `edit file` | `cd <path>`

### 改变文件模式：`chmod`
**影响对象**
符号 | 含义
--|--
`u` |	"user"的简写，意思是文件或目录的所有者。
`g` |	用户组。
`o` |	"others"的简写，意思是其他所有的人。
`a` |	"all"的简写，是"u", "g"和“o”三者的联合。

**操作**
符号 | 含义
--|--
`+` | 加上一个权限
`－` | 删掉一个权限
`＝` | 表示只有指定的权限可用，其它所有的权限被删除

**chmod 符号表示法实例**
符号|含义
--|--
u+x	| 为文件所有者添加可执行权限。
u-x	| 删除文件所有者的可执行权限。
+x	| 为文件所有者，用户组，和其他所有人添加可执行权限。 等价于 a+x。
o-rw |	除了文件所有者和用户组，删除其他人的读权限和写权限。
go=rw |	给群组的主人和任意文件拥有者的人读写权限。如果群组的主人或全局之前已经有了执行的权限，他们将被移除。
u+x,go=rw |	给文件拥有者执行权限并给组和其他人读和执行的权限。多种设定可以用逗号分开。