## 滚动条组成
- **`::-webkit-scrollbar`** 滚动条整体部分，其中的属性有width,height,background,border（就和一个块级元素一样）等。
- **`::-webkit-scrollbar-thumb`**  滚动条里面的小方块，能向上向下移动（或往左往右移动，取决于是垂直滚动条还是水平滚动条）
- **`::-webkit-scrollbar-track`**  滚动条的轨道（里面装有thumb）
- **`::-webkit-scrollbar-button`** 滚动条的轨道的两端按钮，允许通过点击微调小方块的位置。
- **`::-webkit-scrollbar-track-piece`** 内层轨道，滚动条中间部分（除去thumb）
- **`::-webkit-scrollbar-corner`** 边角，即两个滚动条的交汇处
- **`::-webkit-resizer`** 两个滚动条的交汇处上用于通过拖动调整元素大小的小控件

## 简洁版

```
/*定义滚动条高宽及背景 高宽分别对应横竖滚动条的尺寸*/
::-webkit-scrollbar {
    width: 16px;
    height: 16px;
    background-color: #F5F5F5;
}
 
/*定义滚动条轨道 内阴影+圆角*/
::-webkit-scrollbar-track {
    -webkit-box-shadow: inset 0 0 6px rgba(0,0,0,0.3);
    border-radius: 10px;
    background-color: #F5F5F5;
}
 
/*定义滑块 内阴影+圆角*/
::-webkit-scrollbar-thumb {
    border-radius: 10px;
    -webkit-box-shadow: inset 0 0 6px rgba(0,0,0,.3);
    background-color: #555;
}
```

## 伪类
- **`:horizontal`**     horizontal  伪类，主要应用于选择水平方向滚动条。
- **`:vertical`**    vertical伪类主要是应用于选择竖直方向滚动条
- **`:decrement`**    decrement伪类应用于按钮和内层轨道(track piece)。它用来指示按钮或者内层轨道是否会减小视窗的位置(比如，垂直滚动条的上面，水平滚动条的左边。)
- **`:increment`**     increment伪类与和decrement类似，用来指示按钮或内层轨道是否会增大视窗的位置(比如，垂直滚动条的下面和水平滚动条的右边。)
- **`:start`**    start伪类也应用于按钮和滑块。它用来定义对象是否放到滑块的前面。
- **`:end`**     类似于start伪类，标识对象是否放到滑块的后面。
- **`:double-button`**    该伪类可以用于按钮和内层轨道。用于判断一个按钮是不是放在滚动条同一端的一对按钮中的一个。对于内层轨道来说，它表示内层轨道是否紧靠一对按钮。
- **`:single-button`**    类似于double-button伪类。对按钮来说，它用于判断一个按钮是否自己独立的在滚动条的一段。对内层轨道来说，它表示内层轨道是否紧靠一个single-button。
- **`:no-button`**    用于内层轨道，表示内层轨道是否要滚动到滚动条的终端，比如，滚动条两端没有按钮的时候。
- **`:corner-present`**    用于所有滚动条轨道，指示滚动条圆角是否显示。
- **`:window-inactive`**    用于所有的滚动条轨道，指示应用滚动条的某个页面容器(元素)是否当前被激活。(在webkit最近的版本中，该伪类也可以用于`::selection`伪元素。webkit团队有计划扩展它并推动成为一个标准的伪类)

另外，**`:enabled`**、**`:disabled`**、**`:hover`**、和 **`:active`** 等伪类同样在滚动条中适用。

**参考**：
- http://www.xuanfengge.com/css3-webkit-scrollbar.html
- http://www.lyblog.net/detail/314.html#comments