浏览器的缓存
原创 2016-09-27 jimmy_thr 前端圈
亲，你知道缓存是什么吗？
其实缓存就像办健身卡，我第一次花了699办了一年的卡之后，接下来的一年我都可以免费锻炼。 在web 中， 我们交的不是钱，而是空间，我们耗费一定的空间之后，能够获得网页打开速度质的飞跃。 当我们第一次访问一个页面时，我们需要交纳一定的空间， 将下载的css,js,html已经img等相关资源保存在本地。 在第二次，第三次。。。访问时，就可以不用去下载文件了。

通常来说，设置文件的缓存有两种方式，一种是在服务器内设置响应头文件，另外一个是使用h5的manifest文件来进行相关设置。

我们先看看报文设置响应头的方式吧。

服务器的缓存协商

这种方式设置的缓存有两种，一种是需要服务器验证，另外一种是不用发送请求验证。

1、ETag/Last-Modified
这两种方式做法类似，都要向服务器发送一次请求进行验证。简直，缓存就缓存呗，为什么还要验证呢？ 其实，这是该协议的一种特有方式，发送一次验证主要是检查文件是否发生变化。

1.1、ETag
ETag是用来计算文件的内容是否发生变化，比如，你在文件中删除一个空格，这样都算文件内容发生变化。 通常做法是用md5或者SHA1算法，计算出文件的唯一值。 在前端其实都可以完成， 找到一个文件文件解析的md5算法，然后将文件传入，就可以得到ETag的值。 不过这里，我们着重点并不是让你生成Etag，而是看看ETag在缓存中的重要作用。ETag是HTTP/1.1A的一种办法，由Web服务器生成，并写入响应头中。
//response Headers
ETag:"751F63A30AB5F98F855D1D90D217B356"
接着，到了浏览器之后，便缓存在本地。 当下次打开同样的文章时，会在请求头中发送If-None-Match, 给服务器检查文件是否发生变化。如果没有，则告诉浏览器使用本地的，否则返回新文件
//request Headers
If-None-Match: "751F63A30AB5F98F855D1D90D217B356"
通常情况下，服务器默认是打开Etag的，但是为了防止你的同事，或者后台哥哥的后台配置文件不正确，关闭了Etag，这时候，就需要你对对配置文件做一些设置。 这里我以Nginx为例:

打开ngnix.conf文件，检查是否有以下语句:
etag off;
more_set_headers -s 404 -t 'ETag';
more_clear_headers 'Etag';
如果有则将其删除掉。然后重启nginx就可以了。他们将Etag关闭的原因其实也很简单，就是因为，Etag打开之后会增加服务器的负载，造成性能的局限性，所以，关闭或者打开Etag都要经过权衡的。

1.2、Last-Modified
这和文档内容信息验证不同，这里采用的是日期验证办法。 即，服务器上会对文件打上一个文件改动的日期，然后客户端接受该日期，下次请求时，返回该日期，服务器验证，如果日期未变，则告诉浏览器使用本地缓存即可。即，在服务器的相应头中，可以设置Last-Modified，来启用这一缓存协议.
//Response Header
Last-Modified:Tue, 03 Mar 2015 01:38:18 GMT
接受到这一响应头之后，浏览器会对该文件做一个缓存，并保存该日期。当下次请求的时候，会通过If-Modified-Since将日期传入并验证:
If-Modified-Since:Tue, 03 Mar 2015 01:38:18 GMT
如果日期未变，则告诉浏览器使用缓存。

那我们通常应该怎样启用服务器这一功能呢？

默认情况下，服务器会对静态资源发送Last-modified的tag。 但是，需要注意，Last-Modified的更新时间只能以秒来计，如果你文件改动过于频繁，Last-Modified是无效的(不过，谁牛逼到1s内能多次更新文件嘞~)

实际上.Last-Modified的这个标签的我们通常并不会单独使用它，通常与expires结合，形成一个可降级的缓存.

2、Expires/Cache-Control

Expires/Cache协议与上述验证协议最大的不同在于，他可以省略发送验证请求环节，不需要服务器的验证，而直接使用本地缓存。 通常这种方式，适用于，项目稳定，版本迭代不多的时候。

2.1、Expires
在服务器端可以设置Expires的一个绝对时间。
//Response Headers
Expires:Tue, 03 May 2016 09:33:34 GMT
这告诉浏览器,在2016.5.3号之前,可以直接使用该文本的缓存副本。但是，可能会因为服务器和客户端的GMT时间不同，会有一定的bug。 所以，这里只提议在长时间缓存的情况下使用。否则，应该选择Cache-Control.那在服务器端该怎么设置呢？ 这里以nginx为例:
location ~* \.(?:css|js)$ {
  expires 1d;
  access_log off;
  add_header Cache-Control "public";
}
通过expires设置过期时间为一天，此时，服务器会根据当前的时间，加上一天.同时添加Expires和Cache-Control头部标签。

即,得到的Response Header为:
Expires: Fri, 28 Feb 2014 10:42:09 GMT
Cache-Control: max-age=86400 //24*60*60
(HTTP规定，如果出现max-age和expires，则max-age默认覆盖掉expires)
当expires为负数表示no-cache，正数或零表示max-age=time。
如果你不想缓存，可以直接设置:
expires -1; 
//永远过期，Cache-Control: no-cache
详细可以直接参阅nginx配置：https://github.com/h5bp/server-configs-nginx/blob/master/h5bp/location/expires.conf

2.2、Cache-Control
这应该是HTTP1.1为了解决HTTP1.0中expires的时间差的bug，而新添加的一个tag. 他的配置项很多，其实完全都可以取代expires(现在大多数服务器都支持). 引用一段原话:

Cache-Control 头在 HTTP/1.1 规范中定义，取代了之前用来定义响应缓存策略的头（例如 Expires）。当前的所有浏览器都支持 Cache-Control，因此，使用它就够了。

不过，目前大部分服务器都会将两者添加上，因为HTTP规定，如果Cache-Control和expires同时出现的话，expires会默认被覆盖掉。此时，返回的响应码不再是304(文件未改动),而是200(资源成功访问).


当前每次发送请求之前浏览器会检查缓存系统里，是否有相应文件的备份，如果有的话，则直接从本地模仿一个Response头理论知识铺垫完毕，我们来take a look. 看看cache-control 有哪些可以配置的属性(以下属性都跟在cache-control后)：
public: 共有缓存，可被缓存代理服务器缓存,比如CDN
private: 私有缓存，不能被共有缓存代理服务器缓存，可被用户的代理缓存如浏览器。

max-age=[秒]：表示在这个时间范围内缓存是新鲜的无需更新。类似Expires时间，不过这个时间是相对的，而不是绝对的。也就是某次请求成功后多少秒内缓存是新鲜的。

s-maxage=[秒]：类似max-age, 除了仅应用于共享缓存（如代理）。

no-cache：这里不是不缓存的意思，只是每次在使用缓存之前都强制发送请求给源服务器进行验证，检查文件该没改变(其实这里和ETag/Last区别不大)

no-store：就是禁止缓存，不让浏览器保留缓存副本

must-revalidate：告诉浏览器，你这必须再次验证检查信息是否过期, 返回的代号就不是200而是304了。

proxy-revalidate：类似must-revalidate，除了只能应用于代理缓存。
比如，这里我可以设置Cache-Control为:
//Response Headers
Cache-Control:private, max-age=0, must-revalidate
该文件是一个私有文件,只能被浏览器缓存，而不能被代理缓存。max-age标识该缓存立即过期，其实和no-cache实际上区别不大. 然后must-revalidate告诉浏览器，你必须给我再验证文件过没过期，比如接下来可能会验证Last-Modified或者ETag.如果没有过期则使用本地缓存。

其实上面可以直接等同于:
//Response Headers
Cache-Control:private,no-cache
使用no-store的结果
//Response Headers
Cache-Control:no-store;
这样表明，不管一不一样都需要重新下载. 强烈表示，不让你使用缓存文件。后续的就不会去验证ETag了。当然，如果你将IE6那种古老的浏览器考虑进来的话，那你干脆就做的不要脸一点，直接用下面的tag就行:
Cache-Control: no-cache, no-store, must-revalidate //HTTP1.1
Pragma: no-cache //HTTP1.0
Expires: 0 //Proxy
不过现在基本上也没有不支持Cache-Control的浏览器了。所以，正常情况下，可以直接使用.如下的策略来进行设置:(From google developer)

我们通常在nginx怎么配置对应的cache-control头呢？
##设置no-cache
//Nginx
expires -1;
//cache-control
Cache-Control:no-cache

##设置max-age=0
//Nginx
expires 0;
//cache-control
Cache-Control:max-age=0

##设置其他头部
//nginx
add_header  Cache-Control "no-cache";
add_header  Pragma no-cache;
上面说的基本上是服务器的响应头，那在浏览器的Request headers里存在cache-control代表什么呢？

当请求头中有:Cache-Control: max-age=0,表示缓存需要进行验证(ETag||Last-Modified)，如果缓存未过期,则可以使用。

当请求头中有:Cache-Control: no-cache,表示浏览器只能获取最新的文件。 和Response Header中的no-store相对应。

3、组合拳法之缓存策略
上面介绍的last/ETag/Expires/Cache都是HTTP协议的缓存策略。当然，缓存不止这一种，比如在HTML 4.0中定义的某些meta也可以实现自定义缓存的
<meta http-equiv="Cache-Control" content="no-cache, no-store, must-revalidate" />
<meta http-equiv="Pragma" content="no-cache" />
<meta http-equiv="Expires" content="0" />
但实际情况是，这些meta只能在file:// 本地文件中使用，如果是服务器则默认被覆盖。现在目前主流的就是使用HTTP1.1协议缓存。

不过我们一般都不会单独使用某一项。 但是，组合之后他们的效果是怎样的呢？


如果你的网页不是什么特别定制化的(私密)的，使用缓存能给你网站的性能带来极大的提升。所以很推荐使用。 

一个网站，说白了就是HTML+JS+CSS+fonts+img 这几类文件(视频就呵呵了).
我们可以针对这几类文件做一些缓存层级

文件	缓存层级
HTML	Cache-Control: no-cache,must-revalidate
JS	Cache-Control:private,max-age=86400
CSS	Cache-Control:max-age=2629000
img\fonts	Cache-Control:max-age=2629000

上面只是一个简单的设置，要知道HTML是一定不能缓存的(大部分网页)。 缓存设置时间应该在你版本稳定之后设置，否则会得不偿失。 另外设置Cache-Control还可以配合ETag或者Last-Modified进行补偿验证，如果后面文件变化也可以及时反映出来。

4、清除缓存
最常用的办法就是修改文件的版本号，或者生成随机文件名。

如果你只是在本地测试，想手动清楚缓存的话，可以使用。



但是在Mac中不一样，使用command+R = F5刷新， command+shift+R= ctrl+F5硬性重新加载。

另外，即使你设置了缓存策略，但是他也不会进行缓存的文件。 这些文件包括动态认证的文件，比如需要cookie验证，输入验证码等产生的文件。POST请求文件不能被缓存。



【读书会往期回顾】
一、[活动]中秋读书会，你买书，我付钱！
二、[活动]中秋读书会获奖名单公布
三、[活动]《CSS揭秘》签名版等您拿，第二期读书会来啦！

【React启蒙系列文章】
一、[React启蒙系列] 初探React
二、[React启蒙系列] 学习React前需要理解的名词
三、[React启蒙系列] React和Babel的基本使用
四、[React启蒙系列]React节点
五、[React启蒙系列]使用JSX
六、[React启蒙系列]React 组件属性
七、[React启蒙系列]React 组件状态

【您可能感兴趣的文章】
一、手把手教你用react
二、React入门及资源指引
三、利用ESLint检查代码质量
四、构建一个安全的 JavaScript 沙箱
五、入门Webpack，看这篇就够了
六、第三届CSS大会广州找场地啦～～求介绍～～
七、Web Components 是个什么样的东西
八、JavaScript 被忽视的细节
九、[心得] 如何提高 React App 的性能
十、[心得] 自己动手打造 ES7 开发环境
十一、[译文] 如何运用新技术提升网页速度和性能
十二、你应该知道的HTTP基础知识
十三、Webpack from First Principles
十四、没时间阅读？佐克伯、比尔盖兹、马斯克教你「5小时原则」
十五、没快速成长，别说你在创业
十六、TCP三次握手&Render Tree页面渲染=>从输入URL到页面显示的过程？
十七、前端知识普及之HTML
十八、[翻译]React最佳实践与实用函数
十九、[翻译]从JS模块化现状阐释选择ES6模块的重要性
二十、前端进阶-让你升级的网络知识
二十一、GitHub 2016 年度开源项目报告导读
二十二、正则之基本入门
二十三、你所不知道的 Console
二十四、谈谈React
二十五、[Javascript] 关于 JS 中的浅拷贝和深拷贝
二十六、准时！英国维珍集团大老给上班族的唯一忠告
二十七、前端知识普及之页面加载


前端圈--打造专业的前端技术会议
为web前端开发者提供技术分享和交流的平台
打造一个良好的前端圈生态，推动web标准化的发展
官网：http://fequan.com
微博：fequancom | QQ群：41378087

长按二维码关注我们
投稿：content@fequan.com
赞助合作：apply@fequan.com
阅读 8242 投诉
精选留言
写留言

 
上弦

希望能再多加session，cookie，还有h5那个本地存储的。然后相结合。
3天前
 
叮叮

年卡好便宜啊
3天前
以上留言由公众号筛选后显示
了解留言功能详情