- #### link和@import的区别
    \- 参考:http://www.kuqin.com/webpagedesign/20090429/48868.html#source
- #### L-V-H-A
    \- a:link {} a:visited {} a:hover {} a:active {}
- #### DOM操作
    
```
（1）创建新节点

      createDocumentFragment()    //创建一个DOM片段

      createElement()   //创建一个具体的元素

      createTextNode()   //创建一个文本节点

（2）添加、移除、替换、插入

      appendChild()

      removeChild()

      replaceChild()

      insertBefore() //在已有的子节点前插入一个新的子节点

（3）查找

      getElementsByTagName()    //通过标签名称

      getElementsByName()    //通过元素的Name属性的值(IE容错能力较强，会得到一个数组，其中包括id等于name值的)

      getElementById()    //通过元素Id，唯一性
      

```
- #### iframe的优缺点
    - ##### 优点：
        \- 解决加载缓慢的第三方内容如图标和广告等的加载问题  
        \- Security sandbox  
        \- 并行加载脚本  
    - ##### 缺点：
        \- iframe会阻塞主页面的Onload事件  
        \- 即时内容为空，加载也需要时间  
        \- 没有语意  
        \- iframe带有默认宽高，注意重置
- #### 线程与进程的区别
    \- 一个程序至少有一个进程,一个进程至少有一个线程. 
线程的划分尺度小于进程，使得多线程程序的并发性高。   
    \- 另外，进程在执行过程中拥有独立的内存单元，而多个线程共享内存，从而极大地提高了程序的运行效率。   
    \- 线程在执行过程中与进程还是有区别的。每个独立的线程有一个程序运行的入口、顺序执行序列和程序的出口。  
    \- 但是线程不能够独立执行，必须依存在应用程序中，由应用程序提供多个线程执行控制。   
    \- 从逻辑角度来看，多线程的意义在于一个应用程序中，有多个执行部分可以同时执行。  
    \- 但操作系统并没有将多个线程看做多个独立的应用，来实现进程的调度和管理以及资源分配。这就是进程和线程的重要区别。
- #### null和undefined
    \- 转化为数值是：null转为0，undefined转为NaN
- #### 跨域
    \- jsonp、 document.domain+iframe、window.name、window.postMessage、服务器上设置代理页面  
    \- jsonp的原理是动态插入script标签
- #### js对象的几种创建方式
    1，工厂模式  
    2，构造函数模式  
    3，原型模式  
    4，混合构造函数和原型模式  
    5，动态原型模式  
    6，寄生构造函数模式  
    7，稳妥构造函数模式  
- #### js继承的6种方法
    1，原型链继承  
    2，借用构造函数继承  
    3，组合继承(原型+借用构造)  
    4，原型式继承  
    5，寄生式继承  
    6，寄生组合式继承      
- #### js对象的深度克隆
    
```
 function clone(Obj) {   
        var buf;   
        if (Obj instanceof Array) {   
            buf = [];  //创建一个空的数组 
            var i = Obj.length;   
            while (i--) {   
                buf[i] = clone(Obj[i]);   
            }   
            return buf;   
        }else if (Obj instanceof Object){   
            buf = {};  //创建一个空对象 
            for (var k in Obj) {  //为这个对象添加新的属性 
                buf[k] = clone(Obj[k]);   
            }   
            return buf;   
        }else{   
            return Obj;   
        }   
    }
```
